---
sidebar_position: 1
---

# Официальный чат жильцов

[Официальный чат жильцов](https://t.me/+_X_hHgL30RQxM2My)

## Для чего нужен этот чат

1. Жильцам нужен чат с максимальным охватом. Как минимум, чтобы делать общие объявления и их никто не пропустил. Каждый жилец должен иметь право там присутствовать. Банить нельзя, можно максимум
   лишать права голоса, если человек будет не соблюдать правила.
2. Этот чат создан жильцами. Здесь не будет рекламы вообще. Цель чата решение проблем дома и общение.
3. Пока чат общий, здесь пока все общение. Цель собрать больше людей и увести людей из коммерческого чата. Позже разобьем коммуникацию на объявления и просто общение.
4. В этом чате действуют правила, за которые голосуют жители. 
5. Мы выберем активных модераторов из жильцов которые будут следить чтобы правила соблюдались. За модераторов также можно будет проголосовать, постараемся сделать демократичный подход.


:::note Есть коммерческий чат созданный бизнесменами
Есть еще альтернативный коммерческий чат @zkskazka созданный коммерческой организацией, чтобы впаривать рекламу и торговать персданными. 
- Много рекламы и спама
- Вас забанят за любое упоминание о том что это коммерческий чат. 
- У хозяина и модератора чата нет цели чтобы жильцы решали свои задачи. Есть цель сделать из вас клиентов.
- Наиболее вероятный наполнения аудитории — сотрудник застройщика слил персональные данные жильцов.
- Там нет модерации аудитории. Много ботов и левой аудитории вроде маркетологов которые следят за реакцией на их рекламные посты.

Наш чат жильцов (которым рулят жильцы) появился как альтернатива коммерческому.
:::


## Правила работы чата

За правила голосуют сами участники чата ([результаты голосования](https://t.me/c/1610877642/16548)).

### В чате запрещается
1. Реклама любых услуг, за исключением случаев если кто-то попросил поделиться рекомендацией о конкретной услуге.
2. Переход на оскорбления и личности
3. Обсуждение политических событий

### За нарушение
- В первый раз предупреждение.
- Второй раз ограничение на возможность писать сообщения в течении недели.

:::danger Оставляем только реальных жителей
Если вы не зарегистрировались в шахматке — вас удалят из чата через несколько дней. Чтобы зарегистрироваться введите ```/register@damavikbot```.
:::

### Администрация чата
- Максим (профиль скрыт) - создатель чата
- [Иван](https://t.me/northleshiy) (Отвечаю на обращения не оперативно т.к. часто на работе)

## Как пригласить кого то в чат
Просто скиньте ему ссылку: [https://t.me/+_X_hHgL30RQxM2My](https://t.me/+_X_hHgL30RQxM2My)
